#### 函数重载 : 00

```
1、函数重载是C++中引入的概念
    函数重载用于模拟自然语言中的词汇搭配
    函数重载使得C++具有更丰富的词义表达能力
    函数重载的本质为相互独立的不同函数
    C++中通过函数名和函数参数确定函数调用，与函数返回值没有关系
    函数重载通过函数列表区分不同的同名函数
    函数重载必然发生在同一个作用域中，不在同一个作用域内的同名函数不会发生重载
2、重载函数只能通过同名函数的不同函数参数(个数、类型、顺序)来进行区分，与函数返回类型无关，与函数名有关
```

#### 函数指针 : 00

```
1、重载函数是同名的不同的函数，重载函数之间的地址不一致(利用函数指针打印函数地址)
    编译器需要用参数列表或函数类型进行函数选择
    无法直接通过函数名得到重载函数的入口地址，需要通过函数指针
2、函数指针需要通过函数参数(个数、类型、顺序)和函数返回值来进行区分，与函数返回类型有关，与函数名无关
```
#### extern : 00

```
1、C++编译器不能以C的方式编译重载函数，因为C没有函数重载的概念
2、编译方式决定函数名被编译后的最终目标名(nm xxx.o)
    C++编译方式将函数名和参数列表编译成目标名 int fun(int ) => funi
    C编译方式只将函数名作为目标名进行编译 int fun(int ) => fun
3、extern关键字能够实现C和C++的相互调用
```

#### 引用和指针 : 

```
指针是一个变量
    值为一个内存地址，不需要初始化，可以保存不同的地址
    通过指针可以访问对应内存地址中的值
    指针可以被const修饰成为常量或者只读属性

引用只是一个变量的新名字
    对引用的操作(赋值、取地址等)都会到代表的变量上
    const引用使其代表的变量具有只读属性
    引用必须在定义时初始化，之后无法代表其它变量

从使用C++语言的角度来看
    引用与指针没有任何关系
    引用时变量的新名字，操作引用就是操作对应的变量

从C++编译器的角度来看
    为了支持新概念，“引用”必须要一个有效的解决方案
    在编译器内部，使用指针常量来实现“引用”
    因此“引用”在定义时必须初始化
```
#### new : 01

```
C++中通过new关键字进行动态内存申请
C++中的动态内存申请是基于类型进行的

delete关键字用于内存释放(内存释放知识标记可以被复用，而不是一定破坏内存中的值)
    变量释放：delete
    数组释放：delete[]

new关键字与malloc函数的区别
    new关键字是c++的一部分，malloc是由c库提供的函数
    new以具体类型为单位进行内存分配，malloc以字节为单位进行内存分配
    new在申请单个类型变量时可进行初始化，malloc不具备内存初始化的特征
```

#### 命名空间 : 02

```
在C语言中，只有一个全局作用域
    C语言中所有的全局标识符共享同一个作用域
    标识符之间可能发生冲突

在C++中提出了命名空间的概念，可以避免全局作用域当中的同名全局变量发生冲突
    命名空间将全局作用域分成不同的部分
    不同命名空间中的标识符可以同名而不会发生冲突
    命名空间可以相互嵌套
    全局作用域也叫默认命名空间

C++命名空间的使用，用于解决名称冲突问题
    使用整个命名空间：using namespace name;
    使用命名空间中的变量：using name::variable;
    使用默认命名空间中的变量：::variable;
```

#### 强制类型转换 : 03

```
C方式强制类型转换存在的问题
    过于粗暴：任意类型之间都可以进行转换，编译器很难判断其正确性
    难于定位：在源码中无法快速定位所有使用强制类型转换的语句

C++是强类型语言
    强制类型转换：static_cast、const_cast、dynamic_cast、reinterpret_cast
    static_cast
        用于基本类型间的转换
        不能用于基于类型指针间的转换
        用于有继承关系类对象之间的转换和类指针之间的转换
    const_cast
        用于去除变量的只读属性
        强制转换的目标类型必须是指针或引用
    reinterpret_cast
        用于指针类型间的强制转换
        用于整数和指针类型间的强制转换
    dynamic_cast
        用于有继承关系的类指针间的转换
        用于有交叉关系的类指针间的转换
        具有类型检查的功能
        需要虚函数的支持
```
